# family_budjet

A Flutter project with sql database that allows you to calculate family budjet and to get reports.

## Description

В ходе выполнения данного задания, было разработанно мобильное приложение на фреймворке Flutter для языка Dart, в среде Android Studio. 
Приложение позволяет:
*добавить запись в семейный бюджет (пользователь, сумма, тип и категория транзакции)
*удалить запись из семейного бюджета
*просмотреть все записи в семейном бюджете
*вывести текстовый отчет по всем расходам семьи
*вывести текстовый отчет по всем доходам семьи
В планах реализовать, но не хватило времени (уже готов UI):
*авторизация
*вывод отчета с графиками (пока не разобрался как именно создать series для flutter_charts из массива объектов БД)
 
 Описание API функции просмотра записей:
На странице budget пользователь видит все записи, внесенные в базу данных. При загрузке страницы приложение производит SQL запрос с помощью метода getBudgetEntries() класса DatabaseHelper и выводит все записи в таблице.
 Описание API функции добавления записи:
 На странице budget при нажатии на FloatingActionButton пользователь перенаправляется на страницу form, на которой ему требуется заполнить поля формы, для создания новой записи. При корректном заполнении формы, после нажатия кнопки "Подтвердить" в базе данных создается новая запись. Из первой Dropdown Button берется тип транзакции, из остальных TextInput берется соответственно сумма, пользователь и категория. С помощью метода add(BudgetEntry entry) класса DatabaseHelper происходит добавление записи в базу данных. 
 Описание API функции удаления записи:
На странице budget при нажатии кнопки "Удалить", расположенной на нужной записи, из базы данных удаляется выбранная запись (по ID) с помощью метода remove(int id) класса DatabaseHelper происходит удаление записи из базы данных.
 Описание API функции вывода текстового отчет по расходам семьи:
При нажатии соответствующей кнопки на странице reports, приложение производит SQL запрос с типом транзакции "Потрачено" с помощью метода getExpensesEntries() класса DatabaseHelper и выводит только записи о расходах
 Описание API функции вывода текстового отчет по доходам семьи:
При нажатии соответствующей кнопки на странице reports, приложение производит SQL запрос с типом транзакции "Получено" с помощью метода getIncomeEntries() класса DatabaseHelper и выводит только записи о доходах

